---
layout: post
title:  "[정보처리기사]소프트웨어 설계_요구사항 확인_스크럼기법"
date:   2020-12-06 00:00:00 +0700
categories: [eip]
---
스크럼의 개요
====


**스크럼이란 럭비에서 반칙으로 경기가 중단된 경우 양 팀의 선수들이 럭비공을 가운데 두고 상대팀을 밀치기 위해 서로 대치해 있는 대형을 말한다.**

이처럼 스크럼 기법이란 **스크럼 = 팀** 을 의미한고 팀이 중심이 되어 개발의 효율성을 높인다는 의미이다.

스크럼은 팀원 스스로가 스크럼 팀을 구성해야하고 개발작업에 관한 모든 것을 스스로 해결 할 수 있어야한다.

팀 구성은 **제품 책임자, 스크럼 마스터, 개발팀** 으로 구성된다.


**제품 책임자** 는 Product Owner(PO)라고 부르며 이해관계자(개발 의뢰자, 개발자, 사용자)들 중 개발될 제품에 대한 이해도가 높고 요구사항을 책임지고 의사 결정할 사람으로 선정 주로 개발 의뢰자나 사용자가 담당한다.

* 이해관계자들의 의견을 종합하여 제품에 대한 요구사항을 작성하는 주체다.
* 백로그를 작성하고 백로그에 대한 우선순위를 지정한다.
* 팀원들이 백로그에 스토리를 추가할 수는 있지만 우선순위를 지정할 수는 없다.
* 제품에 대한 테스트를 수행하면서 주기적으로 요구사항의 우선순위를 갱신한다.

**스크럼 마스터** 는 Scrum Master(SM)라고 부르며 **스크럼팀이 스크럼을잘 수행할 수 있도록 객관적인 시각에서 조언을 해주는 가이드 역할** 을 수행한다. 팀원들을 통제하는 것이 목표가 아니다.
일일 스크럼 회의를 주관하여 진행 사항을 점검하고, 개발 과정에서 발생된 장애 요소를 공론화하여 처리한다.

**개발팀** 은 Development Team(DT)라고 부르며 제품 책임자와 스크럼 마스터를 제외한 모든 팀원으로, 개발자 외에도 디자이너, 테스터 등 제품 개발을 위해 참여하는 모든 사람이 대상이 된다.

~~보통 최대 인원은 7~8명이 적당하다고 명시되어 있지만 개발하는 소프트웨어의 규모나 기간에 따라 충분히 인원은 늘어나고 줄어들 수 있다고 생각한다.~~



### 스크럼 개발 프로세스
구성이 된 스크럼 팀은 스크럼 개발 프로세스를 기반으로 개발을 진행하게 된다.

프로세스 단계는

**제품 백로그(Product Backlog) - 스프린트 계획 회의(Sprint Planning Meeting) - 스프린트(Sprint) - 일일 스크럼 회의(Daily Scrum Meeting) - 스프린트 검토 회의(Sprint Review) - 스프린트 회고(Sprint Retrospective)**

으로 구성되어 있다.


#### 1. 제품 백로그
제품 개발에 필요한 모든 요구사항(User Story)을 우선순위에 따라 나열한 목록이다.

개발 과정에서 새롭게 도출되는 요구사항으로 인해 지속적으로 업데이트된다.

제품 백로그에 작성된 사용자 스토리를 기반으로 전체 일정 계획인 릴리즈 계획(Release Plan)을 수립한다.


#### 2. 스프린트 계획 회의(Sprint Planning Meeting)
제품 백로그 중 이번 스프린트에서 수행할 작업을 대상으로 단기 일정을 수립하는 것이다.

스프린트에서 처리할 요구사항을 개발자들이 나눠서 작업할 수 있도록 태스크라는 작업 단위로 분할한 후 개발자별로 수행할 작업 목록인 스프린트 백로그를 작성한다.


#### 3. 스프린트(Sprint)
실제 개발 작업을 진행하는 과정으로, 보통 2~4주 정도의 기간 내에서 진행한다.

태스크를 개발자에게 할당할 때는 개발자가 원하는 태스크를 직접 선별 할 수 있도록 하는 것이 좋다.

개발자에게 할당된 태스크는 할 일(To Do), 진행중(Inprogress), 완료(Done)의 상태를 갖는다.


#### 4. 일일 스크럼 회의(Daily Scrum Meeting)
모든 팀원이 매일 15분 정도 회의를 통해서 상황을 점검한다.

남은 작업 시간은 소멸 차트에 표시한다.

스크럼 마스터는 발견된 장애 요소를 해결할 수 있도록 도와준다.


#### 5. 스프린트 검토 회의(Sprint Review)
부분 또는 전체 완성 제품이 요구사항에 잘 부합되는지 제품책임자 앞에서 테스팅을 수행한다.

PO는 개선할 사항에 대한 피드백을 정리한 후 다음 스프린트에 반영할 수 있도록 백로그를 업데이트한다.


#### 6. 스프린트 회고(Sprint Retospective)
스프린트 주기를 되돌아보며 정해놓은 규칙을 잘 준수했는지, 개선할 점은 없는지 등을 확인하고 기록한다.
