---
layout: post
title:  "[Memo] 이것저것 개발지식"
# date:   2019-05-13 18:34:10 +0700
date:   2019-10-14 00:00:00 +0700
categories: [common]
---
#### 프로그램이란?
##### - 컴퓨터가 사람 일을 할 수 있도록 해 주는 것
##### - 컴퓨터에 처리되는 작업의 순서를 논리적으로 명령어로 작성하는 것
<br>

##### NODE JS - 노드제이에스는 서버 사이드 자바스크립트로, 서버 측에서 실행되는 자바스크립트 실행 환경을 의미
##### CLI - 커맨드 라인 명령어. 윈도우의 명령 프롬프트 창과 맥의 터미널 등, 명령어로 특정 동작을 수해할 수 있는 콘솔 창
##### SERVER SIDE - 웹 화면과 관계된 서버 로직을 처리하는 영역
##### NPM(NODE PACKAGE MANAGER) - 전 세계의 자바스크립트 라이브러리를 모아놓은 공개 저장
<br>

## 1. JAVA

####  JAVA의 좋은 점
##### 1.객체지향형 언어, 2.독립적인 플랫폼, 3.이식성, 4.라이브러리, 5.보안성, 6.멀티스레드, 7.가상머신, 8.바이트코드
<br>

#### 객체지향 언어(Object Oriented Language)의 장점과 객체지향 프로그램이 등장한 이유
##### - 코드의 재사용성이 높아 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 사용가능
##### - 코드를 관리하기 좋고 코드간의 관계를 이용하여 쉽게 코드를 변경할 수 있다.
##### - 제어자와 메서드를 이용해서 데이터를 보호하고 올바른 값을 유지하도록 하며, 코드의 중복을 제거하여 코드의 불일치로 인한 오작동을 방지
<br>

#### 자바의 데이터 타입인 Primitive Type 과 Reference Type 에 대해 설명
##### - Primitive Type : 변수자체를 저장함 (ex boolean, byte, char, short, int, float, long, double)
##### - Reference Type : 메모리상에 객체가 있는 위치를 저장한다. (ex 클래스 타입, 인터페이스 타입, 배열 타입, 열거 타입)
<br>

#### 배열과 컬렉션의 차이점
##### - 배열 : 단 하나의 자료형만 저장 가능하고 고정된 크기
##### - 컬렉션 : 복수의 자료형을 저장 가능하고 가변적 크기
<br>

#### 다형성
##### - 여러 가지 데이터를 다룰 수 있는 특성
##### - 조상클래스의 인스턴스를 이용하여 자손타입의 클래스를 다룰수있음
##### - 메서드 오버로딩을 통하여 동일이름의 메서드를 이용하여 다양한 형태의 파라미터를 다루는것
<br>

#### 멀티쓰레드의 장단점?
##### - 두 가지 이상의 작업을 동시에 실행 할 수 있어 자원을 효율적으로 사용 가능함
##### - dead lock 및 동기화에대한 철저한 검증이 필요하다.
<br>

#### JAVA 콜렉션의 대표 인터페이스는?
##### List - 순서가 있는 데이터의 집합으로 데이터의 중복을 허용 (ArrayList, LinkedList, Stack, Vector)
##### Set - 순서를  유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용하지 않음 (HashSet, TreeSet)
##### Map - 키와 값의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합, 키는 중복을 허용하지않고 값은 중복을 허용 (HashMap, TreeMap, HashTable, Properties)
<br>

#### 컬렉션에서 제네릭이 추가된 이유
##### 컬렉션은 복수개의 데이터 타입 요소값이 저장되다보니 원하는 자료형 타입 요소값을 추출하기 어렵다. 그러므로 지정한 자료형 타입 한가지만 저장하기 위해서 나온 것이 제네릭이다.
<br>

#### 접근제어자의 종류와 특성
##### private - 같은 클래스 내에서만 접근이 가능하다.
##### default - 같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
##### protected - 같은 패키지 내에서, 그리고 자른 패키지의 자손클래스에서 접근이 가능
##### public - 접근 제한이 없다
##### public > protected > default > private
<br>

##### 프로토콜(Protocol) - 컴퓨터나 단말기 간에 통신하기 위해 상호간에 정의한 규칙
##### HTTP(HyperText Transfer Protocol) - 브라우저와 서버 간에 데이터를 주고받는 통신 프로토콜 (ex. ajax)
<br>

## 2. Vue.JS
##### Root component - 뷰 애플리케이션을 실행할 때 가장 근간이 되는 컴포넌트이자 최상위 컴포넌트를 의미
##### VIEW INSTANCE - 뷰로 화면을 개발하기 위해 필수적으로 생성해야 하는 기본 단위 (new Vue({});)
##### 라우팅(Routing) - 웹 페이지 간의 이동 방법, 싱글 페이지 애플리케이션(SPA, Single Page Application)에서 주로 사용
##### 뷰 라우터(Vue Router) - 뷰에서 라우팅 기능을 구현할 수 있도록 지원하는 공식 라이브러리 뷰로만든 페이지 간에 자유롭게 이동가능
##### 네스티드 라우터(Nested Router) - 같은 라우터로 페이지를 이동할 때 최소 2개 이상의 컴포넌트를 화면에 나타낼 수 있음.
##### 네임드 뷰(Named View) - 특정 페이지로 이동했을 때 여러 개의 컴포넌트를 동시에 표시하는 라우팅 방식
##### 뷰 리소스(resource) - 뷰에서 초기에 공식적으로 권하는 통신라이브러리, 2016년 말에는 공식적인 라이브러리 지원을 중단했는데 그 이유는 통신관련 라이브러리는 뷰 라우팅, 상태관리 등 과같이 필수적인 기능이 아니라고 판단했기 때문
##### 액시오스(Axios) - 뷰 리소스와 마찬가지로 통신 라이브러리이고 현재 뷰 커뮤니티에서 가장 많이 사용되고있다. 또 Promise 기반의 API 형식이 다양하게 제공되고있다
##### Promise 기반의 API 형식 - Promise란 통신관련하여 비동기 로직 처리에 유용한 자바스크립트 객체인데 자바스크립트는 단일 스레드로 코드를 처리하기때문에 특정 로직의 처리가 끝날때까지 기다리지않음 그래서 데이터를 받아올때까지 기다렸다가 실행하기위해 Promise를 활용해야함.
